# SSVC Open Connect

## Каналы связи

Группа посвященная разработке Open Connect -> в [telegram](https://t.me/demoncat_home/3) 

Группа производителя автоматики - > [SSVC0059](https://t.me/ssvc0059_chat)

## Описание

Этот проект направлен на создание устройства для взаимодействия с контроллером **SSVC 0059** через интерфейс **UART**.
В качестве основного устройства используется **ESP32**.

## Снятие ответственности

Данное программное решение ни каким образом не относится к интеллектуальной собственности компании разработчика SSVC0059. Авторы этого проекта не являются штатными или не штатными сотрудниками, так же не получают каких то платежей ни за разработку ни за рекламу своего решения и связанного оборудования от компании разработчика SSVC0059. Вся работы ведутся на добровольных началах, так же за счет вознаграждений пользователей. Авторы не обременены какими то либо договорными обязательствами, кроме обязательств по NDA если такие будут оговорены.

Этот проект предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая, но не ограничиваясь, гарантии товарной пригодности и пригодности для конкретной цели. Использование данного программного обеспечения и оборудования осуществляется на ваш собственный риск.  

### Работа с высоким напряжением  
Некоторые компоненты системы могут работать с высоким напряжением, представляющим опасность для жизни и здоровья. Перед началом монтажных любых работ обязательно отключите устройство от источников высокого напряжения и проверьте отсутствие напряжения на клеммах. Несоблюдение этих мер безопасности может привести к травмам, поражению электрическим током или повреждению оборудования.

### Подключение периферийного оборудования  
Подключение периферийных устройств должно осуществляться строго в соответствии с инструкциями, предоставленными в документации производителя периферийного оборудования. Неправильное подключение может привести к повреждению оборудования или снижению его функциональности.  

### Требования к навыкам  
Работы по сборке, настройке и эксплуатации устройства должны выполняться только лицами, имеющими базовые знания и опыт работы с электротехникой. Недостаточная квалификация может привести к травмам, короткому замыканию или выходу из строя оборудования.  

### Общие положения  
Автор и участники проекта не несут ответственности за любые убытки, ущерб, потерю данных или другие негативные последствия, возникшие в результате использования, невозможности использования или некорректной работы данного программного обеспечения и оборудования.  

Перед использованием убедитесь, что вы понимаете все аспекты настройки и эксплуатации устройства, а также ознакомьтесь со всеми разделами документации.


### Основные возможности

- **Подключение по UART** к контроллеру SSVC 0059 для передачи и приёма данных.
- **WEB-интерфейс** для удобного управления процессом ректификации и мониторинга параметров **SSVC 0059**.
- Возможность расширения и доработки функционала в будущем.

### Текущий статус

Проект находится в активной разработке. Функции и интерфейсы будут постепенно дополняться и улучшаться.

## Установка

1. Документация по настройке и установке храниться на текущий момент на [Yandex диске](https://disk.yandex.ru/d/oCTET2X-F2TFOw)

## Примечания

- TODO

## команда выгрузка дампа 

espcoredump.py --port /dev/ttyACM0  info_corefile .pio/build/esp32-s3-devkitc-1-16m/firmware.elf > dump.txt
